Repository: openstandia/keycloak-documentation-i18n
Catalog: translations/*/22.0/release_notes.po
Languages: ja_jp

source: In the previous version, when Keycloak was used on Java 17 with Javascript providers it was needed to add the Nashorn javascript engine to the distribution. This is no longer needed as Nashorn javascript engine is available in Keycloak server by default.
ja_jp: 以前のバージョンでは、KeycloakをJava 17とJavaScriptプロバイダーで使用する場合、Nashorn JavaScriptエンジンを配布物に追加することが必要でした。NashornのJavaScriptエンジンはKeycloakのサーバーでデフォルトで利用可能なため、この必要はなくなりました。

source: Old Admin Console removed
ja_jp: 旧管理コンソールが削除されました

source: In Keycloak 19 the new admin console was graduated to the new default admin console, and the old admin console was deprecated. In this release the old admin console has been removed completely.
ja_jp: Keycloak 19では、新しい管理コンソールは新しいデフォルトの管理コンソールとなり、古い管理コンソールは非推奨となりました。このリリースでは、古い管理コンソールは完全に削除されました。

source: Keycloak uses Micrometer for metrics
ja_jp: メトリクスにマイクロメーターを採用

source: Keycloak provides an optional a metrics endpoint which exports metrics in the Prometheus format. In this release the implementation to provide this data switched from SmallRye to Micrometer. Due to this change, metrics have been renamed.
ja_jp: Keycloakは、Prometheusフォーマットでメトリクスをエクスポートするメトリクス・エンドポイントをオプションで提供します。このリリースでは、このデータを提供する実装がSmallRyeからMicrometerに変更されました。この変更に伴い、メトリックスの名称が変更されました。

source: See the migration guide for details.
ja_jp: 詳しくはマイグレーション・ガイドを参照してください。

source: Java 11 support for Keycloak server deprecated
ja_jp: KeycloakサーバーのJava 11サポートは廃止されました

source: Running the Keycloak server with Java 11 is now deprecated, and planned to be removed in Keycloak 22.
ja_jp: Java11でKeycloakサーバーを実行することは非推奨となり、Keycloak22で削除される予定です。

source: Adapters remain supported on Java 8, Java 11, and Java 17. However, we are planning to remove support for Java 8 in the not too distant future.
ja_jp: Java8、Java11、Java17は引き続きサポートしていますが、Java8は遠くない将来にサポートを終了する予定です。

source: Hashicop Vault no longer supported
ja_jp: Hashicop Vaultのサポートを終了します

source: We removed the out-of-box support for Hashicorp vault in this release.
ja_jp: このリリースでは、Hashicorp vaultのアウトオブボックス・サポートを削除しました。

source: See this https://github.com/keycloak/keycloak/discussions/16446[discussion] for more details.
ja_jp: 詳しくはこちらの https://github.com/keycloak/keycloak/discussions/16446[議論] を参照してください。

source: SAML SP metadata changes
ja_jp: SAML SPメタデータの変更

source: Prior to this release, SAML SP metadata contained the same key for both signing and encryption use. Starting with this version of Keycloak, we include only encryption intended realm keys for encryption use in SP metadata. For each encryption key descriptor we also specify the algorithm that it is supposed to be used with. The following table shows the supported XML-Enc algorithms with the mapping to Keycloak realm keys. See the link:{upgradingguide_link}[{upgradingguide_name}] for more details.
ja_jp: このリリース以前は、SAML SPメタデータには、署名と暗号化の両方の用途に使用する同じキーが含まれていました。このバージョンのKeycloakから、SPメタデータには暗号化を目的としたレルムキーだけを含めるようにしました。また、各暗号化キー記述子に対して、そのキーが使用されることを想定したアルゴリズムも指定しています。次の表は、サポートされているXML-EncアルゴリズムとKeycloakレルムキーへのマッピングを示したものです。詳細は、 link:{upgradingguide_link}[{upgradingguide_name}] を参照してください。

source: Deprecated methods from user session provider were removed
ja_jp: ユーザー・セッション・プロバイダーの非推奨メソッドが削除されました

source: Several deprecated methods were removed from user session provider. If not done already, their usage needs to be replaced with the corresponding replacement documented in Javadoc of Keycloak 20 release. See link:{upgradingguide_link}[{upgradingguide_name}] for more details.
ja_jp: ユーザー・セッション・プロバイダーからいくつかの非推奨のメソッドが削除されました。まだ実行されていない場合、それらの使用法は、Keycloak 20リリースのJavadocで文書化されている対応の置換に置き換える必要があります。詳しくは link:{upgradingguide_link}[{upgradingguide_name}] を参照してください。

source: New storage: `IS_CLIENT_ROLE` searchable field was deprecated
ja_jp: 新しいストレージ： `IS_CLIENT_ROLE` の検索可能フィールドは非推奨になりました

source: The `IS_CLIENT_ROLE` searchable field from the `RoleModel` was deprecated. It should be replaced with the `CLIENT_ID` searchable field used with the operators `EXISTS` or `NOT_EXISTS`. See JavaDoc of Keycloak 21 for more details.
ja_jp: `RoleModel` の `IS_CLIENT_ROLE` 検索可能フィールドは非推奨となりました。これは、`EXISTS` または `NOT_EXISTS` という演算子とともに使用する `CLIENT_ID` 検索可能フィールドに置き換える必要があります。詳細はKeycloak 21のJavaDocを参照してください。

source: FIPS 140-2 preview support
ja_jp: FIPS 140-2のプレビュー・サポート

source: FIPS 140-2 support in Keycloak, which was experimental in the previous release, is now promoted to preview. There were many fixes and improvements to create this preview version. For the details, see the https://www.keycloak.org/server/fips[FIPS documentation]. Feedback is welcome!
ja_jp: 前回のリリースで実験的だったKeycloakのFIPS 140-2サポートが、今回プレビューに昇格しました。このプレビュー版を作成するために、多くの修正と改良が行われました。詳しくは、 https://www.keycloak.org/server/fips[FIPSドキュメント] を参照してください。フィードバックは歓迎します！

source: Thanks again to https://github.com/david-rh[David Anderson], https://github.com/sudeepd[Sudeep Das] and https://github.com/isaacjensen[Isaac Jensen] for their huge help with this feature.
ja_jp: https://github.com/david-rh[David Anderson] 、 https://github.com/sudeepd[Sudeep Das ]、 https://github.com/isaacjensen[Isaac Jensen] には、この機能に関して多大な協力をいただき、改めて感謝申し上げます。

source: Support for the standard `Forwarded` header when running behind a reverse proxy
ja_jp: リバース・プロキシーで動作する場合の標準的な `Forwarded` ヘッダーのサポート

source: In addition to recognize the non-standard `X-Forwarded-*` to fetch information added by proxies that would otherwise be altered or lost when proxy servers are involved in the path of the request, Keycloak can now leverage the standard `Forwarded` header for the same purpose.
ja_jp: Keycloakは、リクエストのパスにプロキシー・サーバーが関与している場合、変更されたり失われたりするプロキシーによって追加された情報を取得するために、非標準の `X-Forwarded-*` を認識することに加えて、同じ目的のために標準の `Forwarded` ヘッダーを利用できるようになりました。

source: For more details, see the https://www.keycloak.org/server/reverseproxy[Using a reverse proxy] {section}.
ja_jp: 詳しくは、 https://www.keycloak.org/server/reverseproxy[リバースプロキシの使用] のセクションを参照してください。

source: Please, make sure your proxy is also overriding the `Forwarded` header when making requests to Keycloak nodes.
ja_jp: Keycloakノードへのリクエストを行う際に、プロキシーが `Forwarded` ヘッダーをオーバーライドしていることを確認してください。

source: The container image is now based on ubi9-micro
ja_jp: ubi9-microベースのコンテナー・イメージ

source: To enhance security, the https://quay.io/repository/keycloak/keycloak?tab=info[Keycloak Container Image] has been modified in two ways: First, it is now based on UBI9, rather than UBI8. Second, we have switched to `+-micro+`, whereas `+-minimal+` was used before.
ja_jp: セキュリティー強化のため、 https://quay.io/repository/keycloak/keycloak?tab=info[Keycloakコンテナー・イメージ] は2つの点で変更されています。まず、UBI8ではなく、UBI9ベースになりました。第二に、以前は `+-minimal+` を使用していましたが、 `+-micro+` に替わりました。

source: The change to UBI9 will not have any impact on most users. In rare cases the glibc error https://github.com/keycloak/keycloak/issues/17290[CPU does not support x86-64-v2] may appear. `+x86-64-v2+` has been available from processors since 2009. You're most likely to encounter this issue when your virtualization environment is misconfigured.
ja_jp: UBI9への変更は、ほとんどのユーザーに影響を与えることはありません。まれにglibcエラー https://github.com/keycloak/keycloak/issues/17290[CPU does not support x86-64-v2] が表示される場合があります。 `x86-64-v2+` は2009年以降のプロセッサーから利用可能です。仮想化環境の設定が間違っている場合に、この問題に遭遇する可能性が高いです。

source: The change from `+-minimal+` to `+-micro+` has more potential impact. Users making simple customizations to the image won't notice any difference, however any user that installs RPMs will need to change how they do that. The https://www.keycloak.org/server/containers[Running Keycloak in a container] {section} has been updated to show you how.
ja_jp: `minimal+` から `+micro+` への変更は、より大きな影響を与える可能性があります。イメージに簡単なカスタマイズを行うユーザーには、何の違いも感じられないでしょう。しかし、RPMをインストールするユーザーは、その方法を変更する必要があります。 https://www.keycloak.org/server/containers[Running Keycloak in a container] {section} が更新され、その方法が紹介されています。

source: As a result of these changes, there has been an 82% reduction in known CVEs affecting the Keycloak Container Image!
ja_jp: これらの変更の結果、Keycloakコンテナー・イメージに影響を与える既知のCVEは82%減少しました！

source: Other improvements
ja_jp: その他の改善

source: Option to disable client registration access token rotation. Thanks to https://github.com/reda-alaoui[Réda Housni Alaoui]
ja_jp: クライアント登録のアクセストークンのローテーションを無効化するオプション。 https://github.com/reda-alaoui[Réda Housni Alaoui] に感謝します。

source: WildFly distribution removed
ja_jp: WildFlyディストリビューションが削除されました

source: In Keycloak 17.0.0 the new Quarkus based distribution of Keycloak, while the WildFly based distribution was deprecated. With this release the WildFly distribution has been removed, and is no longer supported.
ja_jp: Keycloak 17.0.0では、Quarkusベースの新しいKeycloakディストリビューションが導入され、WildFlyベースのディストリビューションは非推奨となりました。このリリースでは、WildFlyディストリビューションは削除され、サポートされなくなりました。

source: If you are still using the WildFly distribution we highly encourage migrating to the Quarkus distribution as soon as possible, see the https://www.keycloak.org/migration/migrating-to-quarkus[Migration Guide] for more details.
ja_jp: WildFlyディストリビューションを使用している場合は、できるだけ早くQuarkusディストリビューションに移行することを強くお勧めします。詳細については、 https://www.keycloak.org/migration/migrating-to-quarkus[Migration Guide] を参照してください。

source: New Keycloak Operator upgrade
ja_jp: 新しいKeycloak Operatorのアップグレード

source: We are happy to announce that the new Keycloak Operator for the Quarkus based distribution is no longer a preview feature. We added new functionality as well as a number of improvements, some which has resulted in breaking changes.
ja_jp: Quarkusベースのディストリビューション用の新しいKeycloak Operatorがプレビュー機能でなくなったことをお知らせします。新機能の追加や多くの改良を行いましたが、その結果、いくつかの変更点がありました。

source: Realm Operator
ja_jp: レルムOperator

source: As the new Operator currently lacks some of the CRs (e.g. Client and User), we're introducing a temporary workaround in the form of a Realm Operator. Please see its https://github.com/keycloak/keycloak-realm-operator[GitHub Repository] for more details. See also https://www.keycloak.org/2022/09/operator-crs["The future of Keycloak Operator CRs" blogpost].
ja_jp: 新しいOperatorは現在、CRの一部（ClientやUserなど）を欠いているため、レルムOperatorという形で一時的な回避策を導入しています。詳しくは、 https://github.com/keycloak/keycloak-realm-operator[GitHubリポジトリー] を参照してください。また、 https://www.keycloak.org/2022/09/operator-crs["The future of Keycloak Operator CRs" のブログ] も参照してください。

source: Supported OpenJDK versions
ja_jp: サポートするOpenJDKのバージョン

source: Keycloak now supports OpenJDK 17 both for the server and adapters.
ja_jp: Keycloakは、サーバーとアダプターの両方でOpenJDK 17をサポートするようになりました。

source: With the removal of the WildFly based distribution there is no longer support for running the Keycloak server on OpenJDK 8. We also plan to remove support for Keycloak adapters on OpenJDK 8 in Keycloak 21.
ja_jp: WildFlyベースのディストリビューションの削除に伴い、OpenJDK 8上でKeycloakサーバーを実行するためのサポートは終了しました。また、OpenJDK 8上でのKeycloakアダプターのサポートもKeycloak 21で削除する予定です。

source: Starting with Keycloak 22 we plan to only support the latest OpenJDK LTS release and aiming to quickly also support the latest OpenJDK release. That means we will be also removing OpenJDK 11 support for the Keycloak server in Keycloak 22.
ja_jp: Keycloak 22からは、最新のOpenJDK LTSリリースのみをサポートする予定であり、最新のOpenJDKリリースを迅速にサポートすることを目標としています。つまり、Keycloak 22では、KeycloakサーバーのOpenJDK 11サポートを削除する予定です。

source: Hostname provider now supports configuring the complete base URL
ja_jp: Hostnameプロバイダーが完全なベースURLの設定に対応

source: In this release, we are introducing two additional server options to set the base URL for frontend request and the Admin Console:
ja_jp: このリリースでは、フロントエンドリクエストとAdmin ConsoleのベースURLを設定するための、以下の2つの追加サーバー・オプションを導入しています。

source: More details can be found at the https://www.keycloak.org/server/hostname[Configuring the Hostname] {section}.
ja_jp: 詳細は、 https://www.keycloak.org/server/hostname[ホスト名の設定] のセクションを参照してください。

source: Improvements to `kc.bat` when running Keycloak on Windows
ja_jp: WindowsでKeycloakを実行する `kc.bat` の改善

source: In this release, we are making important changes to `kc.bat` to give the same experience as when running on Linux.
ja_jp: このリリースでは、Linux上で実行したときと同じ体験を提供するために、 `kc.bat` に重要な変更が加えられています。

source: Upgrade of embedded H2 database
ja_jp: 組み込み用H2データベースのアップグレード

source: {project_name} ships for development purposes with an H2 database driver. As it is intended for development purposes only, it should never be used in a production environment.
ja_jp: {project_name}は、開発用としてH2データベース・ドライバーを搭載して出荷されています。開発目的のみのため、本番環境では絶対に使用しないでください。

source: In this release, the H2 driver has been upgraded from version 1.x to version 2.x.
ja_jp: 本リリースでは、H2ドライバーをバージョン1.xからバージョン2.xにアップグレードしました。

source: Feature guard for hosting the Keycloak JavaScript adapter
ja_jp: Keycloak JavaScriptアダプターをホストするための機能のガード

source: Applications are able to load `keycloak.js` directly from the Keycloak server. As it's not considered a best-practice to load JavaScript libraries this way there is now a feature guard that allows disabling this ability.
ja_jp: アプリケーションは、Keycloakサーバーから直接 `keycloak.js` をロードすることができます。この方法でJavaScriptライブラリをロードすることはベストプラクティスと考えられていないため、この機能を無効にすることができるフィーチャーガードがあります。

source: In Keycloak 21 we will deprecate this option, and in Keycloak 22 we plan to completely remove the ability to load `keycloak.js` from the Keycloak server.
ja_jp: Keycloak 21ではこのオプションを非推奨とし、Keycloak 22ではKeycloakサーバーから `keycloak.js` をロードする機能を完全に削除する予定です。

source: OTP Application SPI
ja_jp: OTPアプリケーション SPI

source: In previous releases the list of OTP applications displayed to users was hard-coded in Keycloak. With the introduction of the OTP Application SPI it is now possible to disable built-in OTP applications, as well as adding custom OTP Applications.
ja_jp: 以前のリリースでは、ユーザーに表示されるOTPアプリケーションのリストは、Keycloakにハードコーディングされていました。OTPアプリケーションSPIの導入により、内蔵のOTPアプリケーションを無効にしたり、カスタムOTPアプリケーションを追加したりすることが可能になりました。

source: Custom Identity Providers can now set an icon for the provider
ja_jp: カスタム・アイデンティティー・プロバイダーは、プロバイダーのアイコンを設定できるようになりました

source: A custom identity provider can now set the icon used on the login pages. Thanks to https://github.com/klausbetz[Klaus Betz], who happens also to maintain https://github.com/klausbetz/apple-identity-provider-keycloak[an extension to Keycloak to support log in with AppleID].
ja_jp: カスタム・アイデンティティー・プロバイダーが、ログインページで使用するアイコンを設定できるようになりました。 https://github.com/klausbetz[Klaus Betz] に感謝します。彼は https://github.com/klausbetz/apple-identity-provider-keycloak[AppleIDでのログインをサポートするKeycloakの拡張] も保守しています。

source: FIPS 140-2 experimental support
ja_jp: FIPS 140-2の実験的サポート

source: There is now experimental support for deploying Keycloak into a FIPS 140-2 enabled environment. There will be a blog post with the details shortly after the release with the details how you can try it. Feedback is welcome!
ja_jp: FIPS 140-2対応環境にKeycloakをデプロイするための実験的サポートが開始されました。リリース後すぐに、試用方法の詳細をブログで紹介する予定です。フィードバックは歓迎します！

source: Thanks to https://github.com/david-rh[David Anderson], who contributed parts of this feature. Also, thanks to https://github.com/sudeepd[Sudeep Das] and https://github.com/isaacjensen[Isaac Jensen] for their initial prototype effort, which was used as an inspiration.
ja_jp: この機能の一部を提供してくれた https://github.com/david-rh[David Anderson] に感謝します。また、 https://github.com/sudeepd[Sudeep Das] と https://github.com/isaacjensen[Isaac Jensen] の最初のプロトタイプの努力に感謝します。これはインスピレーションとして使われました。

source: Search groups by attribute
ja_jp: 属性でのグループ検索

source: It is now possible to search groups by attribute through the Admin REST API. Thanks to https://github.com/Redhat-Alice[Alice] for this contribution.
ja_jp: 管理REST APIで属性によるグループ検索ができるようになりました。 https://github.com/Redhat-Alice[Alice] さんからのコントリビューションに感謝します。

source: View group membership in the account console
ja_jp: アカウント・コンソールでのグループ・メンバーシップの表示

source: It is now possible to allow users to view their group memberships in the account console. Thanks to https://github.com/cgeorgilakis[cgeorgilakis] for this contribution.
ja_jp: アカウント・コンソールで、ユーザーが自分のグループ・メンバーシップを確認できるようになりました。 https://github.com/cgeorgilakis[cgeorgilakis] さんのご寄稿に感謝します。

source: Deprecated methods from data providers and models were removed
ja_jp: データ・プロバイダーやモデルから非推奨のメソッドが削除されました

source: Several deprecated methods were removed from data providers and models. If not done already, their usage needs to be replaced with the corresponding replacement documented in Javadoc of Keycloak 19 release. See link:{upgradingguide_link}[{upgradingguide_name}] for more details.
ja_jp: いくつかの非推奨メソッドがデータ・プロバイダーとモデルから削除されました。まだ実行されていない場合、それらの使用法は、Keycloak 19リリースのJavadocで文書化されている対応の置換に置き換える必要があります。詳しくは link:{upgradingguide_link}[{upgradingguide_name}] を参照してください。

source: OpenID Connect and SAML Adapters End-of-life
ja_jp: OpenID ConnectアダプターとSAMLアダプターのEnd-of-life

source: Some Keycloak OpenID Connect adapters have reached end-of-life and are not included in this release.
ja_jp: Keycloakの一部のOpenID Connectアダプターは生産終了のため、本リリースには含まれません。

source: Fuse 6 and 7 (OpenID Connect)
ja_jp: Fuse 6と7 (OpenID Connect)

source: Keycloak will no longer be providing adapters for Fuse 6 or 7. If you need adapters for Fuse please leverage https://access.redhat.com/products/red-hat-single-sign-on/[Red Hat Single Sign-On] 7.x adapters.
ja_jp: Keycloakは、Fuse 6または7用のアダプターを提供しません。Fuse用のアダプターが必要な場合は、 https://access.redhat.com/products/red-hat-single-sign-on/[Red Hat Single Sign-On] 7.x アダプターを利用してください。

source: JBoss AS 7 and EAP 6 (OpenID Connect and SAML)
ja_jp: JBoss AS 7とEAP 6（OpenID ConnectとSAML）

source: JBoss AS 7 has been unmaintained for a very long time. If you are still using JBoss AS 7 we recommend migrating to WildFly and leveraging the native OIDC support in WildFly.
ja_jp: JBoss AS 7は、非常に長い間メンテナンスされていません。まだJBoss AS 7を使用している場合は、WildFlyに移行し、WildFlyのネイティブOIDCサポートを活用することを推奨します。

source: Red Hat customers using Red Hat JBoss Enterprise Application Platform 6.x should use https://access.redhat.com/products/red-hat-single-sign-on/[Red Hat Single Sign-On] 7.x adapters. These can be used in combination with the Keycloak server.
ja_jp: Red Hat JBoss Enterprise Application Platform 6.xを使用しているRed Hatの顧客は、 https://access.redhat.com/products/red-hat-single-sign-on/[Red Hat Single Sign-On] 7.x アダプターを使用してください。これらは、Keycloakサーバーと組み合わせて使用することができます。

source: Jetty 9.2 and 9.3 (OpenID Connect and SAML)
ja_jp: Jetty 9.2と9.3 (OpenID ConnectとSAML)

source: Jetty 9.2 reached end of life in 2018, while Jetty 9.3 reached end of life in 2020. If you are still using these versions we recommend upgrading to Jetty 9.4 as soon as possible.
ja_jp: Jetty 9.2は2018年に、Jetty 9.3は2020年にEOLになりました。これらのバージョンをまだ使用している場合は、できるだけ早くJetty 9.4へのアップグレードを推奨します。

source: Spring Boot 1.x reached end of life in 2019. If you are still using Spring Boot 1 we recommend upgrading to Spring Boot 2 as soon as possible.
ja_jp: Spring Boot 1.xは2019年にEOLになりました。まだSpring Boot 1を使用している場合は、できるだけ早くSpring Boot 2にアップグレードすることを推奨します。

source: WildFly legacy security layer (OpenID Connect and SAML)
ja_jp: WildFlyレガシー・セキュリティー・レイヤー（OpenID ConnectとSAML）

source: In WildFly 25 the legacy security layer was removed, going forward only Elytron will be supported. We recommend anyone using an older version of WildFly to upgrade and leverage native OIDC support in WildFly.
ja_jp: WildFly 25では、レガシー・セキュリティー・レイヤーが削除され、今後はElytronのみがサポートされます。旧バージョンのWildFlyを使っている場合は、アップグレードしてWildFlyのネイティブOIDCサポートを活用することを推奨します。

source: Red Hat customers using Red Hat JBoss Enterprise Application Platform 7.x should use https://access.redhat.com/products/red-hat-single-sign-on/[Red Hat Single Sign-On] 7.x adapters. These can be used in combination with the Keycloak server.
ja_jp: Red Hat JBoss Enterprise Application Platform 7.xを使用しているRed Hatの顧客は、 https://access.redhat.com/products/red-hat-single-sign-on/[Red Hat Single Sign-On] 7.x アダプターを使用してください。これらは、Keycloakサーバーと組み合わせて使用することができます。

source: New Admin Console graduation
ja_jp: 新しい管理コンソールの終了

source: The new Admin Console is now graduated to the default admin console, with the old console now deprecated. The old console will be removed in Keycloak 21.
ja_jp: 古いコンソールが非推奨となり、新しい管理コンソールはデフォルトの管理コンソールに卒業しました。旧コンソールはKeycloak 21で削除される予定です。

source: Changes in Keycloak storage
ja_jp: Keycloakストレージの変更点

source: The Keycloak storage is changing, and the current storage, while still supported, will eventually be replaced with a brand-new implementation. This change brings better support for cloud-native storages, no-downtime abilities, and better support for implementing custom storages for additional areas apart from users.
ja_jp: Keycloakのストレージが変更され、現在のストレージはまだサポートされていますが、最終的には全く新しい実装に置き換えられます。この変更により、クラウド・ネイティブなストレージのサポート、ノーダウンタイム機能、ユーザーとは別の追加領域に対するカスタムストレージの実装のためのより良いサポートがもたらされます。

source: It means several deep changes in the supported features of the current store will become _legacy_ features. The legacy store and the new store cannot be used simultaneously; only one store can be active at a time.
ja_jp: それは、現在のストアのサポートされている機能のいくつかの深い変更が _レガシー_ 機能になることを意味します。レガシーストアと新ストアは同時に使用することはできず、一度にアクティブにできるのは1つのストアのみです。

source: The most visible change is that the User Storage SPI is incompatible with the new storage API, the Map Storage API. Thus, the User Storage SPI will be deprecated with legacy store and will move to a separate module called `keycloak-model-legacy`. This change impacts several areas, especially areas related to user federation and custom user providers.
ja_jp: 最も目に見える変化は、User Storage SPIが新しいストレージAPIであるMap Storage APIと互換性がないことです。したがって、User Storage SPIはレガシーストアとともに非推奨となり、 `keycloak-model-legacy` という別のモジュールに移行することになります。この変更はいくつかの領域、特にユーザー・フェデレーションとカスタム・ユーザー・プロバイダーに関連する領域に影響を与えます。

source: Furthermore, APIs have been consolidated so that the details of the storage layer will be transparent to the REST service layer. Specifically, the services will not be able to differentiate cached and non-cached objects, nor specifically access federated versus local storage.
ja_jp: さらに、ストレージ層の詳細がRESTサービス層に対して透過的になるように、APIが統合されました。具体的には、サービスはキャッシュされたオブジェクトとキャッシュされていないオブジェクトを区別することができず、特に連携ストレージとローカルストレージにアクセスすることができません。

source: Hence, custom extensions that access objects in local storage or cache through `KeycloakSession` methods must be reviewed. See link:{upgradingguide_link}[{upgradingguide_name}] for details.
ja_jp: したがって、 `KeycloakSession` メソッドを通してローカル・ストレージやキャッシュのオブジェクトにアクセスするカスタム拡張機能は、レビューする必要があります。詳しくはlink:{upgradingguide_link}[{upgradingguide_name}]を参照してください。

source: OIDC Logout changes
ja_jp: OIDCログアウトの変更

source: In the previous release, we added support for OIDC logout. This release contains a few other fixes and polishing. The highlights include:
ja_jp: 前回のリリースでは、OIDCログアウトのサポートを追加しました。このリリースでは、その他いくつかの修正と改善が含まれています。ハイライトは以下の通りです：

source: Support for the `client_id` parameter, which was added in recent draft of the OIDC RP-Initiated Logout specification. As a result, no need exists to use the `Consent Required` flag of the client to show the logout confirmation screen.
ja_jp: OIDC RP-Initiated Logoutの仕様の最近のドラフトで追加された `client_id` パラメーターに対応しました。これにより、ログアウト確認画面を表示する際に、クライアントの `Consent Required` フラグを使用する必要がなくなります。

source: Configuration option `Valid Post Logout Redirect URIs` added to the OIDC client. This change is aligned with the OIDC specification, which allows you to use a different set of redirect URIs for redirect after login and logout. Value `+` used for `Valid Post Logout Redirect URIs` means that the logout will use the same set of redirect URIs as specified by the option of `Valid Redirect URIs`. This change also matches the default behavior when migrating from a previous version due to backwards compatibility.
ja_jp: OIDCクライアントに設定オプション `Valid Post Logout Redirect URIs` が追加されました。この変更はOIDCの仕様に沿ったもので、ログイン後とログアウト後のリダイレクトに異なるリダイレクトURIのセットを使用することができるようになっています。 `Valid Post Logout Redirect URIs` に使用される値 `+` は、ログアウト時に `Valid Redirect URIs` のオプションで指定したのと同じリダイレクトURIのセットを使用することを意味します。この変更は、後方互換性のため、以前のバージョンから移行する際のデフォルトの動作とも一致します。
